Olá, bem-vindo ao nosso último episódio da Revolução Francesa.
Esta é a história do nascimento do feminismo,
A extraordinária, glamourosa e dramática história dos direitos das mulheres.
Marianne é a personificação da República Francesa.
Marianne representa os valores permanentes
que encontrou o apego dos seus cidadãos à República,
liberté, égalité, fraternité.
A representação mais antiga de uma mulher vestindo um boné frísio
– uma figura alegórica de liberdade e a République –
Apareceu na época da Revolução Francesa.
As origens do nome Marianne são incertas.
Marie-Anne era um primeiro nome muito comum no século XVIII,
E assim ela veio a representar o povo.
Os contra-revolucionários usaram o nome risivamente
Referindo-se ao République.
Tom, esse era o site.
O site do Palácio do Eliseu,
O grande símbolo da República Francesa, Marianne.
Então, este é um símbolo que emerge no ponto em que temos que
Na grande narrativa da Revolução Francesa,
verão e outono de 1792.
A última vez que ouvimos falar sobre os terríveis massacres de setembro
Isso aconteceu quando os prussianos estavam avançando em Paris.
E é, é claro, neste ponto que as pessoas estão cantando a Marseillaise,
a marcha,
A canção do exército do Reno que varreu a capital.
Mas é também neste momento que as pessoas se deparam com um novo símbolo da França,
Essa é a figura de Marianne.
Marianne, que é esta mulher usando o boné frígio, o boné da liberdade,
cabelos longos, se tornará o emblema da própria França.
E eu acho que é realmente impressionante que duas das personificações emblemáticas da França moderna,
A Marselhesa, seu hino nacional,
e a figura de Marianne, a personificação da própria França,
precisamente nestes meses, o verão que vai para o outono de 1792.
E eu acho que o episódio anterior que fizemos onde vimos os massacres de setembro,
Quer dizer, não retratou realmente a revolução sob uma grande luz, pois não?
Quero dizer, se formos absolutamente honestos.
Não na melhor luz, não.
Mas eu acho que esse tipo de nos lembra que mesmo enquanto as pessoas estão sendo arrastadas para fora
de prisões e hackeados até a morte, há também um absolutamente revigorante
e inspirador senso de otimismo e esperança que está inspirando atos terríveis, sim,
mas também, você sabe, está reunindo pessoas para as barricadas
e está dando às pessoas sonhos de um futuro melhor.
Sim.
Um futuro em que todo o povo da França terá uma participação.
Então você mencionou no final do último episódio,
Deixaste-nos com este cliffhanger absoluto que os prussianos estão a avançar em Paris,
mas você também falou sobre como há esse novo acordo político,
Há esta convenção nacional e eleições estão sendo realizadas para ele.
E você disse, você sabe, se os prussianos invadirem Paris,
Talvez a convenção nunca se encontre.
Um alerta de spoiler, os prussianos não acabam se encontrando, avançando em Paris,
razões que discutiremos no próximo episódio.
E no episódio seguinte,
convenção nacional se reúne e se reúne no dia 20 de setembro e os deputados que estão indo
todos eles estão indo para as tuileries onde a família real tinha sido anteriormente baseada até
o massacre de seus guardas e sua remoção para o que, em última análise, é sua prisão, então isso é agora
no centro da convenção, que é uma expressão de uma forma de soberania popular
o que é impressionante sobre isso e não é apenas no contexto francês, mas no contexto da
toda a história global é que este é um sufrágio quase universal para os homens não há
não há distinções de propriedade que as pessoas possam lembrar de volta nas névoas de
que falamos originalmente havia essa ideia de cidadãos ativos e passivos não eram
os cidadãos ativos que você tinha que ter certas qualificações de propriedade que você não poderia ter certos
profissões tudo o que se foi todos os homens basicamente acima dos 21 anos de idade agora têm o voto e eu acho que
Este é um tipo de nobre e inspirador
tu
momento na história, não importa o que suas opiniões sobre a revolução possam ser dominantes, você discordaria
com isso ou não quero dizer talvez você não acha que eu sim, eu não acho inspirador em tudo
Eu não acho que todo mundo deveria ter o voto, então tudo bem, essa é a diferença entre eu e o
revolucionários franceses então quem você acha que não deveria ter o voto eu provavelmente não daria a
qualquer um, mas eu definitivamente levantou a coisa idade eu acho que provavelmente 30 35 40 e também propriedade eu acho
você precisa ser uma propriedade que você precisa para possuir propriedade, você não está bem, tudo bem, a voz de John Bull caso contrário
você não tem nenhuma participação no sistema um eu acho que você sabe que você está apenas provocando eu tenho certeza que você é um
democrata Tom que te jogou tanto que você não sabe que eu realmente não posso acreditar que eu realmente sei que eu não sei
Acho que realmente não sei como responder a isso, sim, isso é o sufrágio universal
esta é a democracia em ação é o mais próximo do ideal moderno da democracia que temos é uh
um ideal que uh britain agora se apega a tão nesse sentido que você poderia dizer que britain é inspirado por
Este exemplo bem como sim e marianne torna-se um modelo de democracia e ela foi inspirada e ela está
A razão para isso é o movimento que é trazido perante os deputados
no dia seguinte ao seu encontro, no dia 20 de setembro, no dia 21 de setembro, quando
abolir a monarquia. A realeza será abolida na França é o movimento. Este é o lugar onde
a mulher que vem a ser chamada Marianne é introduzida. Novamente, para citar do Élysée
Palácio, Marianne é a personificação da República Francesa. E como é que isso acontece? Como é que
esta mulher aparece? Como é que ela vem a ser chamada Marianne? Na verdade não é até o meio de
do século XIX que ela é uma espécie de universalmente chamada Marianne. Mas a coisa Palácio Élysée que
Eu li no início está errado. Não estou certo em pensar que sabemos melhor do que o Élysée
Então o Palácio do Eliseu disse, você sabe, quem sabe de onde vem o nome? Nós sabemos
O nome vem precisamente de onde o nome vem. O nome vem deste poema que está escrito em
Outubro de 1792. Para marcar a fundação da República.
E, curiosamente, o poema não está em francês. Quero dizer, é isso que o torna tão fascinante.
Sim. Então é por um tipo chamado Guillaume Lavabre, que está a escrever em Languedoc. E ele escreve isto
La guérison de Marianne, A cura de Marianne em francês. E nesse poema, Marianne
é claramente uma personificação da nova república que foi proclamada. E esta é a primeira
Equação da República. E é uma equação muito, muito importante. E é uma equação muito, muito
Equação importante. É uma república com uma mulher chamada Marianne. Mas ao contrário da Marseillaise,
realmente não se espalha porque não é tão acessível. E leva muito, muito tempo
para que essa equação se espalhe. Como eu disse, não é realmente até o século 19.
E assim, originalmente, a figura da França como mulher, ela não é chamada Marianne. Ela é muito
liberdade, e especificamente, a liberdade republicana. E o surgimento de uma imagem da França,
como uma mulher que encarna a liberdade, como dissemos, isso está emergindo ao mesmo tempo que a Marselhesa
está sendo consagrado como o hino nacional. E por isso é expressivo de todas as convulsões,
todas as emoções, todo o tipo de incrível processo de mudança que estes meses em 1792 que
temos sido cobrindo na série anterior e nesta série estão gerando. E ela aparece
precisamente na esteira da abolição da monarquia quando o selo real, grande selo dourado de
Luís XIV, nasceu. E ela aparece muito precisamente na esteira da abolição da monarquia quando
o selo real, grande selo dourado de Luís XVI é derretido e reconfigurado. E sobre o novo selo
É aqui que a liberdade, que se tornará Marianne, aparece pela primeira vez.
Então, a figura da liberdade, falamos tanto sobre a influência dos romanos em particular
Então esta é uma figura muito obviamente clássica, basicamente uma deusa
segurando os fasces com um machado e um boné de liberdade. Isso mesmo, não é? Então você,
Existe um pouco de Athena sobre este número, talvez?
Bem, quer dizer, ela é liberdade, uma abstração clássica, dada a forma feminina.
muito sobre a revolução francesa, ele realmente tem suas raízes no regime ancien. Então os pintores,
Os ilustradores tinham mostrado a liberdade como este tipo de deusa nos anos anteriores à revolução.
Então, houve uma ilustração particularmente famosa em um livro sobre Henrique IV, que foi
O grande herói da França.
Antes da revolução, ele era visto como o rei do povo. E esta ilustração mostra-lhe ser
levado para o céu pela liberdade, por esta deusa. Você sabe, isso é uma espécie de ilustrações alegóricas
e pinturas que realmente têm muito pouco corte, mas é meio que lá nas margens.
E na verdade, eu acho que você poderia dizer que o próprio valor da liberdade é que ela é uma espécie de
Ela é uma espécie de abstração sobre a qual você pode projetar coisas. Então, Lynn Hunt,
o grande estudioso do tipo de cultura da revolução francesa, interesse particular na
papel das mulheres na revolução, ela escreveu sobre a figura da liberdade, que ela representava o
virtude tão desejada pela nova ordem, a transcendência do localismo, superstição e
Em nome de um culto mais disciplinado e universalista, a liberdade era um
Ela não pertencia a nenhum grupo, a nenhum lugar particular, o que é outra maneira de
Dizer que o objetivo da liberdade é que ela é muito chata. Ela não traz bagagem.
E é importante porque, é claro, a comercialização da liberdade é também uma comercialização da liberdade.
e ela está sendo carimbada no selo no ponto em que as pessoas realmente não sabem o que a
A República é sobre. O que vai ser? Não tem nenhum do tipo dos atributos
que uma monarquia de mil anos de idade tem. Não traz a herança de símbolos que a França,
Em vez disso, ela quase rouba Pierre.
É meio frio, equilibrado, tenso, virtuoso. E, claro, há os dois contrastes óbvios
Então, mesmo que ela venha a ser chamada Mary Anne, ela não é cristã. Ela não é a
Ela é uma virgem que não é cristã, e eu acho que isso é, como veremos provavelmente em nosso próximo
O que você faz com Notre Dame, Nossa Senhora, a Virgem, será uma questão apontada no devido tempo para
a revolução. Então, a liberdade, Mary Anne, não é a Virgem Maria. Mas, claro, também, ela não é
uma rainha terrena. E mais precisamente, ela não é Marie Antoinette. Ela não é uma aristocrática
E geralmente, as mulheres que são pinturas, imagens, eles são da aristocracia. O todo
O ponto de liberdade é que ela não é. Certo. Ela não tem classe, eu suponho,
Ela não é? Quer dizer, ela não é definida por nenhum... E porque ela é antiga, ela não representa nenhum
grupo particular na França contemporânea. Ela é universal.
Exatamente. E como você disse, há obviamente ecos de Atena, a deusa grega da sabedoria. Assim
no devido tempo, ela vem a ser mostrada usando um capacete. Ela é mostrada pisoteando vários monstros
representando contra-revolução e monarquia ou o que quer que seja. Tão praticamente dentro de um ano de sua
Sua primeira aparição no Grande Selo da França, ela está começando a se tornar um pouco mais
E, claro, a expressão clássica disso não está nesta Revolução Francesa, mas em uma
mais tarde um na grande pintura da liberdade de Delacroix levando o povo. Tenho certeza que as pessoas terão visto
Liberdade em pé lá em seu boné de liberdade, instando os revolucionários. E eu acho que você
uma espécie de apresentação disso na primeira revolução também. Mas Dominique,
Eu acho que há uma espécie de pergunta interessante sobre tudo isso, que a França, a liberdade,
a República, a revolução estão todos sendo fotografados por esta figura de um belo,
mulher ligeiramente fria. Mas o que isso significa? Quero dizer, tem alguma ressonância em tudo
para as mulheres reais que estavam vivendo a revolução?
Então começamos todo o ciclo da série Revolução Francesa com uma mulher,
com Marie-Antoinette e a extraordinária misoginia dos ataques contra ela. E então,
Apesar da virilidade, a masculinidade...
virtude marcial de amizade e tudo isso que este tipo de idéias masculinas têm importado
enormemente ao ethos da revolução francesa houve momentos não tem lá quando as mulheres
Assumiram o centro do palco, então eu acho que você fez um episódio sobre a marcha das mulheres em versailles
quando as mulheres do mercado vão e trazem de volta o rei América e o simbolismo de ser o mercado
Eu acho que é realmente importante que não haja sim e então, é claro, você tem mulheres que são
proeminente nos sans-culottes que estão invadindo as tuileries que estão gritando slogans no
não é apenas a revolução de um homem, por qualquer meio absolutamente tão um nós eu acho que nós conversamos
na série anterior sobre como a idéia do sans-culotte o homem que está vestindo
calças em vez de britches que é uma espécie de os marcadores tradicionais de riqueza e status
o quão importante é o vestido e há um são mulheres sans-culottes
Você sabe que eles não estão usando calças, mas eles estão usando uma espécie de saias grossas de lã
e eles estão usando os tamancos de madeira que são os marcadores de um sans-culotte e eles
usar o carmagnol este tipo de jaqueta que, em última análise, veio de tipo de revolucionários
na Itália e por causa do papel que desempenharam em trazer o rei e a rainha de versailles
para paris em 1789 e como você disse por causa do papel que eles também desempenham em um
heróis patriotas que invadiram as tuileries no verão de 1792 eles estão consagrados como um grupo como
tipo de mães da nação, mas eu acho que há uma diferença crucial entre a forma como as mulheres
são retratados na propaganda revolucionária e da maneira que os homens são porque você sabe que nós temos
figuras revolucionárias cujos nomes continuam a reverberar para que todos
ouvido de robespierre ou marat ou uh
Estes são indivíduos que tipo de ficar alto nas páginas da história, mas as mulheres em geral não
e essa é uma tendência que remonta à própria revolução, então falamos sobre marat
quem, é claro, no devido tempo terá uma reunião com uma mulher que não é muito interessada nele
em seu banho, mas antes disso ele estava muito orgulhoso de si mesmo como feminista, ele não se comercializou
apenas como amiga do povo, mas especificamente como amiga das mulheres
quando era feminista, ele estava muito orgulhoso de si mesmo como feminista e ele estava muito orgulhoso de
ele mesmo como feminista e ele estava muito orgulhoso de si mesmo como feminista e ele escreve sobre as mulheres
ele nunca nomeia indivíduos é sempre sobre a totalidade das mulheres, sim, eles são uma espécie de massa
da humanidade que são inspirados por uma espécie de energia animadora e um poder emocional animador
eles são espontâneos isso é a chave para a forma como a marcha em versailles é retratada eles são
indivíduos não e, dessa forma, eles são mantidos seguros, eles não estão se intrometendo no tipo de
Isso continua mesmo quando eles não estão marchando em versailles ou atacando.
palácios ou o que quer que seja porque as mulheres em paris em particular, que é o cockpit do revolucionário
eles são espectadores muito aguçados, de modo que o senso de particularmente mulheres dos mercados
pessoas que você conhece esposas de peixe como viciados políticos é muito forte eles são geralmente
não podem contribuir para o debate público em si, mas eles têm acesso às galerias
onde os espectadores se reúnem eles ocupam lugares públicos na convenção quando se encontra e em geral
Os revolucionários do sexo masculino apreciam muito isso, então há um quando acontece que
mulheres não estão sendo autorizadas a assistir a uma sessão política porque muitas pessoas se reuniram
lá e um dos deputados jacobin meio que posando como um romano é exatamente o tipo de
que você poderia imaginar alguém nas primeiras páginas de livy ou plutarch dizendo que ele ordena que
mais bancos sejam trazidos para que as mulheres não sejam autorizadas a assistir a uma sessão política
eles podem sentar-se estas são mães de famílias que ele diz aos outros delegados que eles são dignos de
Roma antiga e pode ser porque robespierre em particular é tão bom em jogar o roman
que ele é um favorito particular dessas mulheres que vêm para uh aplaudir e apoiar o
vários deputados jacobin e o fato de que robespierre apesar de seu tipo de imagem leve
de assexualidade fria yeah é um absoluto
Eu quero dizer que eles você sabe que ele tem todos esses grupos é meio que notado por seus inimigos e
causa-lhes algum grau de perplexidade, eu acho, mas não é por causa dessa imagem que eu diria
a frieza e eu acho que é o empate não é que as mulheres pensam que eu poderia ser o único que
derrete o coração incorruptível frio de gelo tudo isso, mas na verdade estamos apenas falando sobre as mulheres como
espectadores aqui assistindo homens, mas há bem nós tivemos uma mulher em particular que tem sido
Então falamos sobre Marion Swanette, mas do lado dos revolucionários nós tivemos um.
mulheres em particular que mencionamos algumas vezes nos episódios mais recentes que realmente
é um agente que ela tem influência política genuína e que é madame roland então me fale sobre madame
Ela é a esposa de um ministro geral e ela é essencialmente o arquétipo da mulher.
que dirige um salão de beleza revolucionário para que a ideia de um salão de beleza
onde os motores e agitadores se reúnem para discutir filosofia ou política atual ou o que quer que seja
é algo que é herdado do antigo regime, mas madame roland estabelece o tipo
do salão revolucionário clássico, mas ela não é apenas uma anfitriã, quero dizer, como você disse que ela é uma
ela de uma forma que eu quero dizer é muito mais forte muito mais dinâmico muito mais pró-ativo do que
seu marido, então ela é a pessoa que surge com a ideia de recrutar o
de toda a França estas são as pessoas que virão cantando o marselhesa do sul
da França, por exemplo, de modo que é a sua ideia e nos primeiros meses de 1792 como o
está começando a implodir, ela está escrevendo cartas à esquerda direita e ao centro, então ela está escrevendo
cartas para briso e seus colegas um acusando-os de serem desperdiçadores de tempo um de uh apoio
o rei quando seu regime está claramente em seus altos
seu marido para apoiar a suspensão do rei ele tinha sido uma espécie de hesitante sobre isso, então ela está
muito forte ela tem opiniões muito fortes e ela é capaz por causa de sua posição no salão
porque ela tem todas essas conexões incríveis para deixar suas opiniões serem conhecidas, sim, eles têm uma
Ela mesma não pensa que as mulheres devem desempenhar um papel em uma espécie de
política pública para que ela não convide outras mulheres
ao seu salão você sabe que é dela e dela sozinha que é muito margaret quecher não é é como
margaret thatcher correu seu governo tão madame roland eu não acho que o Sr. Satchel iria este
Ela diz que as mulheres devem inspirar o esforço político, mas sem parecer estar contribuindo.
para a direita e você mencionou marie antoinette eu acho que é realmente impressionante madame roland é muito
hostil a marie antoinette e uma das razões para isso é que ela condena marie antoinette por
sendo uma influência maligna sobre o
rei e, portanto, sobre a política em geral e, portanto, ela condena o que ela chama de
a ideia de que, quando Louis 16 está sendo assistido por seus ministros
marie antoinette está lá tipo de sussurrando por trás das telas e, claro, a ironia de que
é que estes são precisamente os termos em que muitos de seus inimigos tão robespierre danton o
montagnard as pessoas que se opõem ao girondin e madame roland é um girondin
É assim que eles a condenam como alguém que está se escondendo atrás de uma cortina sussurrando
literalmente dizer que ela é a nova madame de pompadour ela é a nova madame du barry ela é a onipotente
favorito feminino que corrompeu e seduziu este tipo de um os homens ingênuos slack-minded
Quero dizer, é um que ela se encaixa basicamente em uma demonologia padrão, não é?
ela faz e é para lançar seu marido como o novo Louis 16
um tipo de venal flexível um emasculado sim e ao longo desse verão como tensões
entre o girondin e aqueles que estão mais à esquerda você pode colocá-lo assim
ela se torna uma espécie de figura de ódio para muitos do filho culotte ela é uh eu acho
o que ela seria tipo de poli toynbee talvez certo que é a maneira que o colarinho azul
eleitores de trunfo falou sobre hillary clinton's
e, por exemplo, irritante uh ela só chegou onde ela tem por causa de seu marido
Ela está sempre a dizer-nos o que é bom para nós, todo esse tipo de coisa.
E eu acho que isso ajudou, na verdade, você sabe o papel dela e as coisas que são ditas sobre ela.
e a misoginia que é dirigida a ela ironicamente tipo de você sabe que está se baseando em
as tradições da misoginia que antes haviam condenado marie antoinette que ajuda a
polarizar a divisão política entre o montagnard e o girondin
e é uma espécie de impressionante que é o montagnard aqueles que estão mais longe deixou aqueles que estão
mais comprometidos talvez com os ideais de igualdade de liberdade e, claro, fraternidade
fraternidade não irmandade que são eu acho que o mais pronto para ver reivindicações femininas a um comando
papel na revolução como sendo realmente contra-revolucionário e, claro, estes que você conhece
mais à esquerda o robespierre o marat assim sobre estes são os homens que mais identificam
com o modelo da virtude antiga, com espartanos, com os romanos da república primitiva.
E sabemos o que os romanos pensavam sobre as mulheres estarem envolvidas na política.
Eles pensaram que era uma coisa terrível.
Sim, porque eles viram o papel, e os espartanos paradigmaticamente, viram o papel das mulheres ser
Em outras palavras, as mulheres que são dedicadas ao cidadão masculino,
seu papel é servi-los, capacitá-los a cumprir seu dever patriótico e, em seguida, dar-lhes
mais filhos que podem continuar a servir a República. Isto é muito claramente baseado em Spartan e Roman
É um ideal que desde o início está lá em todos os festivais que
são encenados, na retórica, todo esse tipo de coisa. Deixa em aberto a questão, que eu acho que
Talvez devêssemos tentar responder depois de uma pausa.
Há realmente alguma mulher que está pressionando por plenos direitos políticos? E se houver,
Qual é a resposta para eles?
Bem, a boa notícia para as pessoas que gostam do resto é a história, é que existem tais
mulheres, porque de outra forma não haveria segunda metade. Então volte após o intervalo, e nós nos encontraremos
Vejo-te depois.
O episódio de hoje é trazido a você por A Thousand Blows, a nova série original
Estreando exclusivamente no Disney+.
A série é inspirada na série original da série original, A Thousand Blows.
É inspirado na notável história da vida real da infame Mary Carr, que liderou uma
Notória gangue feminina de Londres, os Quarenta Elefantes. Como é Dia Internacional da Mulher
esta semana, nós pensamos que falaríamos sobre não necessariamente as mulheres mais notórias da história,
Mas alguns dos mais notáveis, não foi, Dominic?
Eu não sei quem é o seu, Tom, mas a pessoa com quem conversamos
sobre o resto é história que eu muitas vezes penso que é uma jovem mulher chamada Sophie
Scholl, que cresceu na Alemanha no final da década de 1930, início da década de 1940. Ela era uma jovem
Ela e seu irmão Hans se juntaram e foram
partes-chave de uma organização chamada White Rose Group, que distribuiu panfletos e
folhetos em toda a Alemanha atacando os crimes do Terceiro Reich. Como você vai se lembrar, Tom,
Sophie chegou a um final muito triste, que eles eram, ela e seu irmão, o White Rose Group. Ela e
foram capturados e foram interrogados e julgados e executados pelos nazistas. E a história de sua
na prisão, na prisão de Stadelheim, nas últimas horas antes de sua morte, e ela está orando
e ela é completamente sem remorsos sobre se levantar contra os horrores do nazismo. Eu acho que é
Uma das histórias mais inspiradoras de toda a história, não apenas na história do século 20.
Eu escolhi uma jovem que não morreu pela liberdade, mas ela
era um jogador de futebol ou jogador de futebol extraordinário se você está assistindo isso na América. Ela foi chamada
Lily Parr. Ela nasceu em St Helens em Lancashire em 1905. Ela fazia parte de uma família enorme, muitos
E ela, como uma menina, adorava jogar rugby e particularmente futebol. E quando
a primeira guerra mundial uh hit britânico um futebol masculino basicamente foi cancelado e assim todos
Em vez disso, começou a assistir futebol feminino e lírio era um jogador incrível incrível, então quando ela
ela foi recrutada para jogar para esta fábrica de munições um chamado pau kerr's um e ela
Ela tinha apenas 14 anos e marcou eu acho que algo como 100 gols em sua primeira temporada uh e ela jogou
o caminho através da primeira guerra mundial até o rescaldo da segunda guerra mundial, ela foi
famosa pela brutalidade de seu chute, ela disse ter quebrado a perna de um homem quando ela tomou uma
livre ela quebrou o braço de outro homem e bolas de futebol, em seguida, foram realmente muito pesado para ela para
Eu quero dizer absolutamente incrível e o que fez sua habilidade esportiva ainda mais notável é que
ela amava fumar e ela nunca foi vista sem uma woodbine entre os dentes e gradualmente seus
todos os dentes apodrecidos e caiu uh e no devido tempo
os homens que controlavam o futebol na inglaterra ficaram ressentidos com a fama das equipes femininas e
Então eles basicamente os proibiram de usar o campo de futebol profissional muito triste, mas
e tão lily uh aposentado e ela se tornou enfermeira, mas ela nunca foi esquecida e ela está agora
um celebrado como um dos inglaterra não é apenas as melhores mulheres do esporte, mas esportes pessoas de todos os tempos e eu
Ela foi a primeira mulher a ser introduzida no hall da fama do futebol inglês, então você sabe
Quer dizer que ela não está lá em cima com Sophie Scholl, mas ela era uma mulher notável notável, é brilhante.
não é tom que uh histórias de mulheres como estas estão sendo restauradas ao seu devido lugar uh em
história recente e essa é uma razão pela qual estou ansioso por este um para esta nova série tanto assim
este segmento foi trazido a você por nossos amigos na Disney mais assim mil golpes que é uma nova
série original e está transmitindo agora na Disney plus globalmente e se você está assistindo isso
nos Estados Unidos é em
Hulu bem-vindo de volta ao resto é história antes que o break tom prometeu que ele disse que tinha fichários
cheio de mulheres que estavam pressionando por plenos direitos políticos e na verdade um deles é um velho amigo
do show tão um personagem tremendo que foi muito proeminente na marcha das mulheres em versailles
uh corte uma figura muito extravagante e que é terjuan de merico então ela tinha tipo de pistolas
em seu cinto ela parecia um pouco como um pirata ela tinha uma banda que ela tinha uma espécie de e um
Que inflexível como inflexível sim, ela parecia um novo romântico exatamente ela tinha uma espécie de limite de liberdade
ela tinha um chapéu chique um ela está em um cavalo cortar raspar figura mas na verdade ela, em seguida, entra em um pouco de um
Ela não é terrível scrape não é ela terrível scrape yeah um scrape é que o que é é é um scrape então ela é capturada
agentes austríacos nos contam sobre isso bem, porque ela é na verdade belga, então ela é de Liege que
está sob uma espécie de austrian governado países baixos e maio 17
90s ela vai lá muito mal aconselhado você sabe para conversar com todos os seus velhos amigos e ela fica
presos por agentes austríacos colocados na prisão e os austríacos vêem isso como um grande golpe porque
ela é notória como uma espécie de amazônia revolucionária e, portanto, este é um grande prêmio e eles transportam
todo o caminho para a Áustria, onde ela é mantida na prisão por meses e meses e ela é
finalmente lançado no final de 1791, porque muito docemente seu carcereiro tem crescido muito gostava de seu oh
parece ter sido um tipo muito de pessoa muito carismática e o carcereiro obviamente tinha desenvolvido uma
um pouco de um brilho para ela e assim ela, em seguida, é liberada e volta para Paris e, claro,
seu papel na marcha da mulher foi agora complementado pelo fato de que ela foi presa
por austrian déspotas um eu quero dizer que você não poderia ter um tipo de cartão de chamada melhor realmente e assim este
Ela lhe dá uma estatura entre os homens revolucionários como um herói da revolução que eu acho que nenhuma outra mulher
lá ela fez os pátios duros que ela tem os entalhes em seu escudo para mostrar que ela está
ela realmente serviu a revolução, então mesmo antes de sua prisão ela tinha um que ela tinha falado no
clube de cordelier que é o mais radical de todos os clubes um e depois que ela está autorizada a vir
e dar uma conta do que ela estava se levantando na prisão e tudo no clube de jacobin
para que você saiba que estes são muito muito distintivos quase tipo de marcadores sem precedentes de seu status
um gosto do que seria ser uma espécie de jogador político não ser apenas um espectador em
esses clubes, mas um participante torna ainda mais frustrante para ela que as mulheres são
essencialmente mantidos fora do que eles não estão autorizados a fazê-lo sim e assim ela persegue uma política
de tentar contrariar isso, então ela tenta fundar um clube feminino único uh clubes mistos
mas não funciona um e em grande parte não funciona
porque as mulheres realmente não parecem ter querido participar delas e então, em 1792, ela desiste
em toda a sessão que você sabe sentado e falando porque, é claro, ela é muito
mulher para uma pistola em um cinto sim e assim com paris sendo ameaçada ela agita por uma mulher
batalhão a ser criado para ajudar na defesa de paris e novamente isso é recusado quando o
o ataque às tuileries acontece o ataque que aquele um que resulta no massacre do
guardas swiss ela está lá ela está em todo ele é muito seu tipo cena de
brandir pistolas novamente e para isso ela recebe honra pública, mas eu acho que ela
uma anomalia porque ela é ensinada entre as dimensões tradicionais do masculino e
feminino o tipo de ativo e doméstico o político e a pessoa que fica
em casa, promovendo e cuidando das pessoas que se envolverão na política, ou seja, os homens
e no devido tempo, como veremos, porque continuaremos sua história em episódios subsequentes
essa tensão acaba destruindo-a tão pouco antes de passar para a outra pessoa que você quer
para falar sobre há outras pessoas que concordam com ela outras mulheres que concordam com ela e dizem
especialmente quando a guerra é declarada, eles querem se juntar ao esforço de guerra, então há duas irmãs chamadas
as irmãs férnig que pegaram em armas na defesa de valenciennes no leste da frança o general
ficou tão impressionado com eles que prometeu colocá-los na linha de fogo na primeira oportunidade
que foi lido para a assembleia legislativa, então este é o verão de 1792, nossos pais maridos e
filhos talvez possam ser vítimas da fúria de erinema, poderíamos ser proibidos da doçura de vingar
ou morrer ao seu lado, você não pode nos recusar, a sociedade não pode nos negar esse direito que é
nos dada pela natureza, a menos que se alegue que a declaração de direitos não se aplica às mulheres
e as assembléias legislativas que você sabe o que faz, simplesmente as ignora porque as pessoas são
em 1792 houve uma declaração de direitos que foi lida para o
a convenção proíbe as mulheres oficialmente proibi-las de entrar em batalha, mas essa questão da
declaração de direitos nos traz para o outro grande personagem que você vai falar sobre hoje
que é um grande favorito meu e seu nome é olymp de gouge então conte-nos sobre ela eu quero dizer eu acho que
Você está absolutamente certo de que há mulheres que ouvem a retórica revolucionária
sobre os direitos dos homens tiram a conclusão lógica de que existem mulheres que não são
e dizer bem se os homens têm direitos por que não as mulheres e como você disse, a guerra parece ter sido um
foco particular para isso a ideia de que os homens devem defender o país se os homens podem defendê-lo por que não
mulheres e há aqueles que querem fazer isso, mas igualmente as autoridades revolucionárias o consideram
um embaraço eles realmente não querem dar qualquer incentivo a isso e é por isso que nada
Não existe um batalhão revolucionário de amazonas
defender o patry nas barricadas e é deixado a uma mulher em particular martelar para casa
pois o que eu penso claramente do nosso ponto de vista parece uma injustiça monstruosa e como você disse
este é este é olymp de gouge uma mulher que está se tornando eu acho que mais conhecido praticamente pelo
ano você diria sim mais conhecido agora do que ela já foi eu diria e isso é porque
Mais do que ninguém na revolução
ela está expondo esta hipocrisia chave se há direitos dos homens, então por que não direitos das mulheres e
Eu acho que ela é uma figura muito atraente, quero dizer literalmente atraente, ela é muito encantadora.
descrita em 1770 como uma das mulheres mais bonitas de Paris, mas ela também é sua personalidade.
muito atraente ela é meio espirituosa ela é eu quero dizer ela parece divertido eu acho que é provavelmente a melhor maneira
para descrevê-lo um e
ela nasceu na doca longa, mas ela vem a Paris em 1768, quando ela tem 20 anos e ela
inicialmente como a amante de um industrial rico de lyon há todos os tipos de
em paris que ela é uma cortesã, então há um papel chamado la corresponsance que escreve em
Então, dois anos depois de sua aparição em Paris, ela nasceu com um rosto bonito como seu único
ela é conhecida por sua beleza e sua beleza é conhecida por sua beleza e sua beleza é
conhecida em paris por algumas vezes apenas através dos favores com os quais ela gratifica seus compatriotas
e um desses compatriotas, havia rumores de que era dominic seu velho amigo uh o duque de todos os seus
philippe egalite verdadeiramente terrível homem com quem ela deveria ter tido sim um caso se
ela teve um caso com ele ou não, ela era definitivamente parte de seu círculo e ela vai para
o palais real que as pessoas podem lembrar é este tipo de grande complexo de edifícios no centro
de paris de propriedade do duque de todos os seus que no mundo pré-revolucionário
era uma espécie de lugar de pensamento livre qualquer coisa poderia ser publicada lá qualquer coisa poderia ser dito
e este é o mundo em que olympe de gouge se move e ela se torna uma espécie de líder
ela é fascinada por ele um ela é obcecada por todas as ideias e as correntes
da conversa política lá e o que é incrível sobre isso é que seu passado é
Na verdade, é inacreditavelmente pobre.
chegado em paris mal capaz de ler ou escrever quero dizer muito debate entre os estudiosos sobre se
ela podia ler ou escrever em tudo e em cima de que o francês não era mesmo sua primeira língua que ela
falou occitan então ela teria gostado marianne yeah ela yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah
absolutamente cheio do tipo de melodrama que você recebe nos romances deste período, de modo que a identidade de
seu pai é muito misterioso na certidão de nascimento diz que ela é filha de um
Açougueiro, mas há muita controvérsia sobre isso, ela gostava de insinuar o fato de que ela era uma
filha de um marquês às vezes ela poderia até sugerir que ela era a filha do rei tão
grande tipo de excitação e redemoinho de melodrama lá e ela tinha então sido forçada a se casar
em uma idade muito jovem para um homem que ela absolutamente odiava e que novamente de uma forma muito melodramática se afogou
em uma inundação e isso foi o que permitiu que ela rejeitasse qualquer perspectiva de casamento futuro que ela odiasse.
a instituição do casamento condenou-o como uma forma de escravidão e para vir a paris eu quero dizer claramente
ela é uma mulher, mas talvez uma cortesã também, mas ela é muito inteligente e esta mulher que quando ela
chegou em paris mal conseguia ler ou escrever ela muito rapidamente se torna não apenas uma espécie de
participante de um debate intelectual, mas ela se torna, antes de tudo, uma romancista e, em seguida, uma
dramaturgo então ela escreve seu primeiro romance em 1784, em seguida, entra muito no teatro, então ela se torna uma
amigo de sebastian mercier que falamos no episódio anterior que dramaturgo que
todos os detalhes horríveis sobre a morte da princesa de lamballe e seus
A famosa peça é chamada l'esclavage des noirs a escravidão dos negros é um melodrama muito maduro
sobre uma jovem sendo reunida com seu pai há muito perdido, então o Olimpic está claramente funcionando.
problemas lá fora, mas também é muito veementemente abolicionista, então ela é extremamente
Oposição ao tráfico de escravos
e o impacto desta peça é tal que um o lobby do comércio de escravos pagar hecklers para ir ao teatro
e gritar para baixo e como o tipo de alvoroço que isso gera que o jogo
só pode ser encenado por três noites e tem que ser retirado que é, obviamente, você sabe em um
nível muito ruim para limp de gouge ela quer a mensagem para chegar lá fora ela vai perder
sobre o dinheiro que ela teria ganho de outra forma, mas isso faz dela famosa, faz dela uma figura
de prestígio e status, sim, no mundo intelectual da Paris pré-revolucionária e, em geral,
Eu acho que é justo dizer que qualquer um que é um abolicionista comprometido antes da revolução
quando a revolução vem é é praticamente obrigado a ser a favor disso sim, é claro e um limpe de
Ela é uma grande fã da revolução, mas com ressalvas, sim, um tipo de
idiossincrática assumir isso para que ela sempre tem um ponto muito suave para Louis o 16o um e novamente pode
ser essa coisa que ela identifica com Louis o 16o como um homem que é infeliz em seus pais yeah a
Como se ela estivesse com o pai ou talvez ela seja realmente sua filha, afinal bem, eu acho que eu acho que
Ela era para ser a filha de um de uh Louis 15o tudo bem, então ela é o seu o que faz
que a faça sua com isso é que é stepsister ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye
É muito complicado eu não consigo resolver isso, mas de qualquer maneira, então ela sente que Louis, o 16o, foi tratado
uma mão má por seus antecessores por Louis o 15th e as pessoas que foram antes e assim ela escreveu
sobre ele um rei infeliz do que seus antepassados é que ele deve ser responsabilizado por seus erros
para que o caminho através de tudo o que se segue a queda da Bastilha direito o caminho até o
quando Luís XVI e a família real tentaram escapar de Paris e da França
ela é muito você sabe sempre grudando para ele quando ele faz o seu voo para varenne ela é
muito decepcionada com ele sim, compreensivelmente ela sente que você sabe
Ele a decepcionou, ele decepcionou a França, mas o pior de tudo, ele se decepcionou, sim, mas ela ainda
sente pena dele e acho que isso reflete o fato de que, acima de tudo, ela tem um grande
coração Dominic ela sente os sofrimentos dos outros profundamente sim, então se é o você sabe escravos
no Caribe se é o pobre se é o rei uh se é animais ela é um
grande amante animal você sabe que ela sente compaixão por eles tudo o que é adorável nós amamos
alguém com um coração grande, então eu acho que isso explica
por que ela vem a sentir como ela faz sobre a revolução, assim como o rei a decepcionou
então ela sente que a revolução está deixando-a para que as pessoas possam lembrar que eu não posso nem mesmo
Lembre-se de que episódio foi agora que fizemos tantos episódios sobre a revolução, mas um de volta em
1791 França recebe sua primeira Constituição escrita sim este é o que Louis 16 tinha sido
tentando não assinar e, eventualmente, ele está meio que se sentindo bulldozed em fazê-lo um e é
passa em lei em 3 de setembro de 1791 Louis the 16th aceita 10 dias depois, este é
a Constituição que vai governar a França, sim, e esta é a que oferece
uma medida de sufrágio para os homens, mas não para as mulheres e Olympia está chocada com isso e ela diz bem o que
Por que as mulheres não deveriam votar, por que as mulheres não deveriam ter direitos?
12 dias depois, no dia 15 de setembro, você sabe
Ela escreveu esta cópia e publica-a e chama-se muito claramente a declaração de
direitos da mulher e do cidadão feminino, por isso é uma paródia óbvia da declaração do
direitos do homem e do cidadão e é um marcador dela novamente sim idiossincrática assumir a política
que ela dedica isso a Marie Antoinette é a última pessoa que você vai escolher direito se você
Estava preocupado com a sua posição na Paris revolucionária
simultaneamente uma espécie de paródia do idealismo revolucionário, mas também acho que é a expressão última
porque, ecoando a declaração original, ela pretende lembrar ao mundo o que está faltando, então
mulher nasce livre e é igual ao homem em seus direitos e ela está deliberadamente parodiando o
da declaração dos direitos do homem e ela está exigindo que as mulheres compartilhem de todas essas
e ela articula isso de uma forma muito famosa e que olha para a frente notoriamente
o que vai acontecer em 1793, quando ela escreve que a mulher tem o direito de subir no andaime
Ela deve igualmente ter o direito de subir para o tribunal assim, em outras palavras, se ela pode ser executada.
então ela deveria ter o direito de governar as leis para votar palavras sombriamente irônicas muito sombriamente irônicas
qual é agora a resposta a esta declaração dos direitos das mulheres há certamente
revolucionários que aceitam homens revolucionários que aceitam sua Força, o mais proeminente deles é o
Marquês de Condorcet, que nos conhecemos há muito tempo, é um tipo de filósofo do Iluminismo.
Filósofo muito anticristão ele é um economista ele está muito agitado por rios poluídos
ele é um abolicionista muito comprometido, então todas as razões pelas quais ele seria simpático
o que ela está discutindo e ele absolutamente apoia o sufrágio feminino e eu acho que é
não apenas um manco para gouge que é uma espécie de influenciá-lo sobre isso é também seu próprio
esposa que é uma mulher muito muito impressionante um chamado Sophie de Grouchy que é irmã de um
cara que no devido tempo se tornará um dos Marechals mais célebres de Napoleão Emmanuel de Grouchy agora
muitos relacionamentos nesta série e, de fato, no resto da história em geral, onde o
O homem é muito mais velho que a mulher, então a diferença de idade entre Condorcet e Sophie é de 20 anos.
Ela se casa com ele quando ele tem 22 e ele tem 42 anos, mas é um jogo muito feliz, ambos são filósofos.
você pode imaginar que você sabe que eles têm um tempo adorável sentado em torno de discutir Diderot ou Rousseau ou
O que quer que seja e ela também é uma linguista muito qualificada e Dominic a tremenda notícia é que ela
melhor segunda língua é Inglês oh bom para ela se ela traduziu Adam Smith sim tremendo e
Thomas Payne e Thomas Payne e ela realmente dirige seu Sonal ao contrário de Madame Roland, ela permite
outras mulheres para vir ao seu filho, incluindo uma manca para gouge de modo que é onde todos eles teriam se encontrado
Sim, e o Condor diz que eles não são tipo de cartão carregando Girondins, mas eles são definitivamente
Eu acho que é verdade dizer que os girondinos são muito mais a favor de
participação feminina na vida pública do que as montagnards
Assim, embora Madame Roland, ela é um Girondin, ela não é. É uma espécie de parte da discussão intelectual entre Girondins Salon, e particularmente Condorcet Salon, que talvez deve haver sufrágio feminino. E por isso não é surpreendente que Olympe de Gouges, quero dizer, ela acha que os Girondins são grandes. Ela os chama de tochas da liberdade.
Ela também se alinha com os girondinos. Mas, em geral, deve-se dizer que a reação à Declaração dos Direitos da Mulher, quando as pessoas podem se incomodar tanto quanto responder a ela, é hilaridade ou apenas desprezo total.
E não é interessante que os jacobinos mais hardcore, os Montagnards que eles chamam, Rob Spierre e seu círculo, pessoas assim.
Muitas vezes estão entre os mais desdenhosos e os mais desdenhosos.
E você pensaria em outros aspectos, quero dizer, é um bom exemplo, eu acho, do que alguns ouvintes podem dizer é o tipo de atitudes patriarcais, a misoginia, que em outros aspectos, eles são tão democráticos.
Mas sobre esta questão, eles dizem, mulheres, você está brincando? Quer dizer, ha, ha, ha, mulheres votando. Isso não seria ótimo, não seria uma coisa?
E estas são as pessoas que, claro, são todas a favor de Sanko.
Sim.
Rousseau tem uma veia incrível de hostilidade a qualquer noção de emancipação feminina, de sufrágio feminino.
Ele escreveu em seu romance, que foi um enorme best-seller, La Nouvelle Hélose, uma esposa brilhante é uma praga para seu marido, seus filhos, seus amigos, seu manobrista, todos.
E Rousseau é uma influência tão grande na maneira como particularmente jovens revolucionários do sexo masculino pensam que ele meio que fornece.
E, claro, você sabe, como dissemos anteriormente, essas são todas as pessoas que estão saturadas na literatura romana.
Então eles sabem que a própria palavra virtude deriva do latim para homem, vir.
Virtus é ter qualidades masculinas.
E quando esses jovens revolucionários estão jogando o romano, falamos sobre isso em um episódio anterior, para jogar o romano muitas vezes requer um contraponto de, você sabe, a ideia de que o romano é um homem.
Uma espécie de virtude masculina contra uma inadequação feminina.
Assim, David, o grande pintor, em 1789, ele faz uma pintura de Brutus, o homem que expulsou o rei, o tipo de fundador da República Romana.
E nesta pintura, o homem é mostrado severo, inflexível, frágil na causa da liberdade.
E enquanto isso, no fundo, você tem mulheres tendo os vapores.
Eles estão meio histéricos, meio que gritando e geralmente perdendo o enredo.
E é o papel do homem colocar a patrie em primeiro lugar.
Depois a família.
É o papel da mulher permanecer dentro da casa doméstica e criar cidadãos que possam então sair e desempenhar o seu papel, servindo a patrie.
Quero dizer, você poderia traduzir patrie, certo, como pátria ou como pátria, não poderia?
Podes mesmo.
Sim.
E assim, para os homens, radicais, mesmo aqueles que estão, ou talvez especialmente aqueles que estão mais à esquerda, é essa combinação, essa fusão do antigo e a vanguarda que serve para justificá-los.
Em seu, bem, sim, quero dizer, seu desprezo por tudo o que Olympe de Gouges está defendendo.
Mas eu acho que o que é perturbador talvez para nós hoje, e certamente para muitos dos estudiosos feministas que eu li sobre isso, é que não são apenas os homens que estão pensando isso, a maioria das mulheres parece ter pensado assim também.
E Condorcet, que é a favor do sufrágio feminino, ele está realmente intrigado com isso.
E ele é uma das pessoas que vê suas mulheres idolatrando.
Roche-Pierre, que é absolutamente contra o sufrágio feminino, e ele está realmente intrigado com isso.
E assim ele escreve, às vezes se pergunta por que há tantas mulheres seguindo Roche-Pierre em sua casa, no pódio do jacobino, no Cordelier, na convenção.
E ele diz, o que é absolutamente certo, bem, talvez uma razão para isso é que as mulheres estão lendo Rousseau também.
E La Nouvelle Hélose, seu grande romance, quero dizer, isso é um enorme com as mulheres.
Então, talvez eles estejam absorvendo isso.
Madame Roland é uma grande fã de Rousseau.
E Rosalie Jullien, que você estava citando no episódio anterior, quero dizer, ela era uma grande fã de Rousseau.
Quero dizer, talvez seja isso, mas não acredito que seja...
Não é só que existe.
Então, se você pensa daqui a cem anos, quando haverá grandes discussões sobre o voto das mulheres, muitas vezes entre os oponentes mais vociferantes são outras mulheres.
Você sabe, campanhas de sufrágio opostas, não apenas na França, na Grã-Bretanha, nos Estados Unidos.
No entanto, e os historiadores não acham que efetivamente muitas mulheres internalizaram os pressupostos da idade?
Que eles passaram a acreditar, eles passaram a acreditar no que lhes é dito, que eles têm sua esfera doméstica, que é o seu domínio, e que há a esfera pública, que é o domínio dos homens.
Este anúncio é trazido a você por Saley.
Então, Dominic, acho que devias explicar aos nossos espectadores o que Saley realmente é.
Tom, eu adoraria.
Porque sou completamente apaixonada pelo Saley.
Agora, ouça, Saley é um novo aplicativo de serviço eSIM, e é trazido a você pelos criadores da NordVPN.
A coisa brilhante sobre Saley é que você pode escolher entre vários planos eSIM acessíveis em mais de 180 países e oito regiões diferentes.
E a coisa incrível que eu realmente amo sobre Saley é que com um eSIM Saley, você sempre terá uma conexão quando precisar.
E o melhor de tudo,
Você reduzirá as temidas taxas de roaming.
Absolutamente brilhante.
E Saley não poderia ser mais fácil de usar.
Tudo o que você precisa fazer é baixar o aplicativo, comprar um plano, instalar o eSIM.
E o melhor é que, com Saley, um eSIM pode ser instalado apenas uma vez.
Isso elimina a necessidade de você instalar um novo eSIM para cada país.
É absolutamente brilhante.
É uma coisa brilhante, Tom.
Mudou a minha vida, de verdade.
Então, por favor, baixe Saley em seu aplicativo.
Ou digitalizando o código QR na tela e use o código restishistory no checkout para obter 15% de desconto na sua primeira compra.
Os detalhes estão na caixa de descrição do episódio.
Eu acho que é essa linguagem dos direitos, talvez, que a sustenta, que Olympe de Gouges está usando.
Mas também se aplica aos homens.
Então, uma das coisas marcantes sobre esta eleição para a convenção, que é o primeiro sufrágio masculino realmente completo.
Em qualquer eleição.
Acho que a nossa perspectiva de hoje seria que as pessoas negadas ao direito de voto o abraçariam.
Você sabe, eles sentiriam que um grande peso havia sido tirado de seus ombros, que uma grande injustiça havia sido corrigida.
Mas o que é impressionante sobre essa eleição é como poucas pessoas participam dela.
Acho que é algo como um em seis.
Sim, talvez um em cada dez.
Isso deve refletir talvez uma perplexidade, um enigma, simplesmente uma incapacidade de entender.
O que está sendo oferecido por parte dos homens que estão recebendo esse direito.
E, presumivelmente, o mesmo seria verdade para as mulheres, que esta é uma forma tão nova de entender a política e o papel dos indivíduos dentro de uma política que as pessoas simplesmente não conseguem entender.
E talvez seja um pouco sobre escravidão, você sabe, onde debates semelhantes estão acontecendo.
E é impressionante que Olympe de Gouges também seja abolicionista.
Como uma entusiasta do sufrágio feminino, que ela é, ela está argumentando por coisas que hoje tomamos tão por certo que nem podemos entender como as pessoas poderiam ter pensado de outra forma.
Sim.
E, no entanto, o fato de que ela é tão desprezada, desprezada e ridicularizada faz, eu acho, nos lembrar de como os princípios revolucionários.
Que hoje nós aceitamos completamente uma vez, e eu acho que há um caso para dizer que, você sabe, por todo o seu ponto fraco para Louis 16, por todo o fato de que ela dedica a Declaração dos Direitos das Mulheres a Marie Antoinette, há um caso para dizer que Olympe de Gouges é tão radical, se não mais radical do que qualquer um dos revolucionários que falamos nesta série.
Tom, não podia concordar mais contigo.
Na verdade, acho que, de longe, ela é a mais radical.
Então tudo o que os homens estão a argumentar, Robespierre, o Marat, seja o que for.
Está dentro dos limites.
Está dentro dos limites da imaginação.
Houve repúblicas, certo?
A Inglaterra executou o seu rei.
Houve a República Holandesa.
Lá está a República Romana.
É perfeitamente plausível imaginar isso.
Você pode pensar que é uma coisa ruim, o que muitas pessoas na França obviamente fizeram.
Mas, você sabe, você pode imaginar isso.
Não está fazendo sua cabeça doer pensar sobre isso.
Mas eu acho que com isso, qual é claramente o caso quando ela apresenta essa Declaração dos Direitos das Mulheres.
Você sabe, quando ela o revela, o ridículo, o desprezo, a descrença que o saúda é um sinal de que muitas pessoas simplesmente não conseguem imaginar um mundo em que as mulheres exercem poder político.
Incluindo mulheres.
Sim, incluindo as próprias mulheres.
Exactamente.
Eu não quero dizer prisioneiros da mesma imaginação, porque isso coloca as pessoas no passado como de alguma forma menores do que nós.
Estamos mais esclarecidos.
E eu geralmente não gosto desse tipo de linguagem.
Mas acho que é uma coisa boa.
E eu acho que é justo dizer que, assim como estamos presos por nossos próprios preconceitos de maneiras que nem sequer reconhecemos, eles estão absolutamente presos pelos deles.
Mas eu acho que isso também sugere que somos beneficiários dos eventos que estamos descrevendo nesta série de maneiras que podemos não apreciar, que podemos confundir verdades tão evidentes que não precisam ser discutidas, que não é isso que elas são.
Eles são, de fato, uma espécie de.
Inovações radicais, intelectuais e ideológicas que, em última análise, são bem-sucedidas porque nos sentimos, sim, elas estão absolutamente certas, mas quando são propostas pela primeira vez, simplesmente parecem absolutamente loucas.
Bem, Tom, há muitas pessoas no mundo agora, quando estamos gravando isso, que ouviriam este episódio e diriam que estão loucas.
Quero dizer, há pessoas agora, você sabe, nas pessoas que estão atualmente administrando o Afeganistão.
Ou, na verdade, o Irã, que diria, você sabe, muito do que Olympe de Gouges estava argumentando eram malucos.
Então, talvez não devêssemos ser totalmente complacentes com isso, eu acho.
Sim, bem, é, sim.
Mas é bom ouvir você finalmente dizer algo bom sobre a revolução.
Então Theo ficará satisfeito com isso.
Bem, não estou a dizer nada de bom sobre a revolução.
Estou falando de Olympe de Gouges, porque como vamos descobrir em um futuro episódio.
A Revolução não a trata bem, pois não?
Não, não a trata bem, o que é mais uma marca negra, receio.
Então, muito bem, Tom, isso foi absolutamente fascinante e, hum, meio que atrasado.
Devíamos ter feito muito sobre os homens na revolução.
Também fizemos muito com as mulheres.
Bem, nós começamos com uma mulher, eu acho.
Então, na próxima semana, voltaremos à narrativa, não é?
Porque acho que deixámos a última vez com os prussianos.
Cliffhanger.
Aproximavam-se de Paris.
Estão a 120 milhas de distância e acabaram de acabar com o último exército francês em Valmy.
Os ouvintes ficarão entusiasmados ao saber que haverá uma reviravolta emocionante.
A história.
Nós amamos uma torção emocionante sobre o resto é história.
Mal posso esperar.
Então, Tom, o que as pessoas poderiam fazer se quisessem ouvir esse episódio agora?
Literalmente agora.
Eles poderiam se inscrever para o resto é clube de história.
E não só eles serão capazes de ouvir os dois episódios ainda por vir, mas eles vão ter uma série, Dominic, uma série de benefícios adicionais.
E apenas para ser muito claro, somos um clube misto e Tom, tratamos nossos membros masculinos e femininos igualmente?
Sim, somos todos sobre a Egalite.
Nós os tratamos igualmente.
Mal e nessa bomba, vamos vê-lo na próxima vez para a torção mais emocionante da história europeia.
Adeus.